Messenger es un "bus de mensajes".
Y resulta que un "mensaje" es un término
bastante genérico en informática.
De hecho, hay tres tipos de mensajes
de los que oirás hablar habitualmente.
El primer tipo de mensaje es un "comando".
Y ese es el tipo que hemos estado creando
hasta ahora: creamos clases de mensajes que
suenan como un comando:
AddPonkaToImage o DeleteImagePost
y cuyos manejadores realizan alguna acción.
Cuando creas clases de mensajes y
manejadores con este aspecto, estás
utilizando Messenger como un "bus de comandos".
Y una de las, digamos,
"reglas" de los comandos es
que cada comando debe tener
exactamente un manejador.
Ese es el patrón de diseño "comando".
El segundo tipo de mensaje es un "evento".
Si creas una clase de "evento"
y la pasas a Messenger,
entonces estás utilizando Messenger
como un bus de "eventos". La
diferencia entre el aspecto de una clase
"comando" y el de una clase "evento"
es sutil: se reduce a las
convenciones de nomenclatura
y a lo que, en última
instancia, intentas conseguir.
Un evento se envía después de que ocurra algo
y puede tener de cero a muchos manejadores.
No te preocupes, pronto veremos cómo es esto.
El tercer tipo de mensaje es una "consulta",
de la que hablaremos más adelante.
Por ahora, vamos a centrarnos en entender los
eventos y en qué se diferencian de los comandos...
porque...
puede ser súper confuso.
Y Messenger, al ser un "bus de mensajes"
genérico, funciona perfectamente con ambos.
Antes de crear nuestro primer
evento, cerraré algunas cosas
y luego abriré config/packages/messenger.yaml.
Si nuestra aplicación aprovecha tanto
los comandos como los eventos, está
totalmente bien utilizar un
solo bus para manejar todo eso.
Pero, en aras de complicarnos un
poco la vida y aprender más, vamos a
seguir utilizando nuestro bus
existente sólo como bus de comandos
y a crear un nuevo bus para
utilizarlo sólo con eventos.
Para ello, bajo la clave buses:, añade
una nueva llamada, qué tal, event.bus.
Ponlo en ~ que es nulo...
porque aún no tenemos ninguna otra
configuración que debamos poner aquí.
Esto hará que se añada un nuevo
servicio MessageBus al contenedor. Hasta
ahora, siempre que hemos necesitado el bus
de mensajes -como en ImagePostController -
lo hemos autocableado utilizando la
sugerencia de tipo MessageBusInterface.
La pregunta ahora es: ¿cómo podemos
acceder al nuevo servicio de bus de mensajes?
Busca tu terminal y ejecuta: php
bin/console debug:autowiring ...
que... ¡explosiona!
Mi error: Configuración no válida
para la ruta framework.messenger:
debes especificar default_bus Copia
el nombre del bus por defecto.
Una vez que definas más de un bus, necesitas una
clave default_bus establecida para tu bus "principal".
Esto le dice a Symfony qué
servicio de MessageBus debe pasarnos
cuando utilicemos la sugerencia
de tipo MessageBusInterface.
Prueba de nuevo el comando debug:autowiring...
y busca "mess".
Ah, ¡ahora tenemos dos entradas!
Esto me dice que si utilizamos la
sugerencia de tipo MessageBusInterface,
obtendremos el servicio messenger.bus.default.
Ignora la parte de debug.traced - eso es sólo Symfony
añadiendo algunas herramientas de depuración.
Pero ahora, si utilizas el type-hint
MessageBusInterface y nombras el argumento $eventBus,
¡te pasará el nuevo
servicio del bus de eventos!
Se trata de una nueva característica de Symfony 4.2, en la que
puedes autoconectar cosas mediante una combinación del tipo-hint
y el nombre del argumento.
Symfony tomó el nombre de nuestro
bus - event.bus - e hizo posible
utilizar el nombre del argumento $eventBus.
¡Genial! ¡Ahora sabemos cómo
obtener el bus de eventos!
Pero... ¿cuál es la diferencia
entre estos dos buses?
¿Se comportan de forma diferente?
La respuesta es...
¡no! Un bus no es más que
un conjunto de middleware.
Si tienes dos objetos bus que
tienen el mismo middleware...
entonces...
¡esos buses de mensajes son
efectivamente idénticos!
Así que, aparte del hecho de que, hasta ahora, sólo
hemos añadido nuestro AuditMiddleware al primer bus,
estos buses funcionarán y
actuarán de forma idéntica.
Por eso, aunque haya creado un
servicio para manejar comandos
y otro para manejar eventos...
ah... realmente podríamos enviar todos
nuestros comandos y eventos a un solo servicio.
A continuación, vamos a crear un evento, a aprender
qué aspecto tiene, por qué podemos utilizarlos
y en qué se diferencian de los comandos